

1
 الخدمات املقدمة من مكاتب
خدمات املشرتكني
دليل الخدمات
1
مقدمة
تســعى رشكــة الكهربــاء االردنيــة لتقديــم الخدمــات االفضــل ملشــركيها ضمــن 
أعــى معايــر االداء ومــن خــال احــدث الوســائل التكنولوجيــة والفنيــة املعــارصة 
واملتاحــة،ويف اطــار رؤيــة الرشكــة التــي تركــز عــى تعزيــز مكانتهــا وقدراتهــا يف 
مجـال الريـادة واالسـتدامة واالبتـكار فقـد بـادرت الرشكـة إلطـاق العديـد من املبـادرات 
ومشـاريع التطويـر لالنتقـال بالرشكـة نحـو ريـادة املسـتقبل عـر تطويـع التكنولوجيـا 
واعـادة صياغـة املفاهيـم التقليديـة الليـات واجـراءات العمـل لتتناسـب مـع التغـرات 
املتسـارعة التـي يشـهدها العـامل وتوقعـات جمهـور املشـركني واملتعاملـن ويف 
هـذا السـياق فقـد تـم اعـداد هـذا الدليـل الـذي يعـرض الخدمـات املقدمـة ملشـريك 
رشكــة الكهربــاء االردنيــة عــر مكاتــب الرشكــة و كذلــك البوابــة الرقميــة لخدمــات 
املشــركني واملوجــوده عــى املوقــع الرســمي للرشكــة 
2
) فاز3 / فاز1( أوال ً:  طلب عداد جديد
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 سند تسجيل امللكية (حديث)- 1
) مخطط ارايض ( حديث- 2
) مخطط موقع تنظيمي ( حديث- 3
 صورة عن هوية طالب االشرتاك- 4
 اذن اشغال ساري املفعول (حديث) نسخة اصلية- 5
  تعبئة منوذج االحامل وتحديد الحمل الدائم املطلوب- 6
والتوقيع عىل النموذج من قبل املشرتك او املفوض
 حرصاالرث (يف حال املالك متويف)- 7
 موافقة الرشكاء- 8
  صورة مصدقة عن عقد التأجري التموييل / عقد- 9
)ايجار(يف حال طالب االشرتاك مستاجر
 فاتورة العداد املؤقت ان وجد- 10
 صورة عن هوية املالك يف حالة مستأجر- 11
  كتاب تفويض مصدق من البنك يف حال وجود مفوض- 12
وصورة عن هوية املفوض
عداد سكني
 طلب عداد جديد
 فاز (3 / فاز1)
3
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 سند تسجيل امللكية (حديث)- 1
) مخطط ارايض ( حديث- 2
) مخطط موقع تنظيمي ( حديث- 3
 صورة عن هوية طالب االشرتاك- 4
  اذن اشغال ساري املفعول (حديث) نسخة اصلية يف- 5
)حال كان البناء حديث ( غري مزود
 تعبئة منوذج االحامل وتحديد الحمل الدائم املطلوب - 6
والتوقيع عىل النموذج من قبل املشرتك او املفوض
 صورة عن رخصة املهن- 7
 صورة عن السجل التجاري/غرفة الصناعة- 8
  كتاب موافقة املالك عىل الحمل مصادق عىل التوقيع- 9
 فاز3 بنكيا يف حال طلب عداد
 شهادة مزاولة مهنة للطبيب او املحامي يف حال - 10
عداد الفاز الواحد
 صورة مصدقة عن عقد التأجري التموييل \ عقد االيجار - 11
يف حال مستأجر
 صورة عن هوية املالك يف حالة مستأجر- 12
  كتاب تفويض مصدق من البنك يف حال وجود مفوض- 13
وصورة عن هوية املفوض
 كتاب املواصفات واملقاييس يف حال وجود مصعد- 14
عداد تجاري
 طلب عداد جديد
 فاز (3 / فاز1)
4
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 سند تسجيل امللكية (حديث)- 1
) مخطط أرايض ( حديث- 2
) مخطط موقع تنظيمي ( حديث- 3
 صورة عن هوية طالب االشرتاك- 4
 ) اذن اشغال ساري املفعول (حديث- 5
  تعبئة منوذج االحامل وتحديد الحمل الدائم املطلوب- 6
والتوقيع عىل النموذج من قبل املشرتك أو املفوض
 صورة عن رخصة املهن- 7
 صورة عن السجل التجاري / غرفة الصناعه- 8
  فاز3  موافقة املالك عىل الحمل يف حال طلب عداد- 9
من قبل مستأجر
 صورة مصدقة عن عقد التأجري التموييل \ عقد االيجار - 10
يف حال مستأجر
 صورة عن هوية املالك يف حالة مستأجر- 11
  كتاب تفويض مصدق من البنك يف حال وجود مفوض- 12
وصورة عن هوية املفوض
 كتاب املواصفات واملقاييس يف حال وجود مصعد- 13
عداد صناعي
 طلب عداد جديد
 فاز (3 / فاز1)
5
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 سند تسجيل امللكية (حديث)- 1
) مخطط أرايض ( حديث- 2
) مخطط موقع تنظيمي ( حديث- 3
 صورة عن هوية طالب االشرتاك- 4
  فاتورة عداد الكهرباء لصاحب رخصة السيارة الراكب يف- 5
نفس العقار املطلوب تزويده بعداد الشحن
 صورة رخصة املركبة الكهربائية- 6
  تعبئة منوذج االحامل وتحديد الحمل املطلوب والتوقيع- 7
عىل النموذج من قبل املشرتك أو املفوض
 براءة ذمة للعدادات الخاصة بطالب االشرتاك- 8
 كتاب هيئة تنظيم قطاع الطاقة واملعادن- 9
 صورة مصدقة عن عقد ايجار يف حال مستأجر- 10
 صورة عن هوية املالك يف حالة مستأجر- 11
  كتاب تفويض مصدق من البنك يف حال وجود مفوض- 12
. وصورة عن هوية املفوض
 تعهد من سكان العامرة بعدم مامنعة وعدم - 13
 املطالبة بعداد جديد (شحن مركبات آخر للعامرة عىل
نفس الشبكة)
 عداد شحن
 سيارة
كهربائية
 طلب عداد جديد
 فاز (3 / فاز1)
6
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 صورة عن سند تسجيل امللكية (حديث)- 1
) صورة عن مخطط أرايض ( حديث- 2
) صورة عن مخطط موقع تنظيمي ( حديث- 3
 صورة عن هوية طالب االشرتاك- 4
 كتاب وزارة الزراعة- 5
 كتاب من سلطة املياه- 6
  تعبئة منوذج االحامل وتحديد الحمل الدائم املطلوب- 7
والتوقيع عىل النموذج من قبل املشرتك أو املفوض
 صورة عن هوية املالك يف حال مستأجر- 9
 صورة عن عقد ايجار مصدق يف حالة مستأجر- 10
  كتاب تفويض مصدق من البنك يف حال وجود مفوض- 11
وصورة عن هوية املفوض
عداد زراعي
 طلب عداد جديد
 فاز (3 / فاز1)
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 سند تسجيل امللكية (حديث)- 1
) مخطط أرايض ( حديث- 2
) مخطط موقع تنظيمي ( حديث- 3
  كتاب من الجهة الحكومية التابعة له مع تحديد الحمل- 4
الدائم املطلوب
 صورة عن عقد ايجار مصدق يف حالة مستأجر- 5
) اذن اشغال ساري املفعول (حديث- 6
 براءة ذمة العداد املؤقت من الجباية ان وجد- 7
  كتاب تفويض من الجهة الحكومية وصورة عن هوية- 8
املفوض
عداد حكومي
 طلب عداد جديد
 فاز (3 / فاز1)
7
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 سند تسجيل امللكية ( حديث) .- 1
. ) مخطط أرايض ( حديث- 2
. ) مخطط موقع تنظيمي ( حديث- 3
.  صورة عن هوية طالب االشرتاك- 4
.  صورة عن رخصة انشاءات- 5
  تعبئة منوذج االحامل وتحديد الحمل الدائم املطلوب- 6
. والتوقيع عىل النموذج من قبل املشرتك أو املفوض
 منوذج تعهد مؤقت .- 7
.  صورة عن هوية املالك يف حالة مستأجر- 8
  صورة عن عقد التأجري التموييل / عقد ايجار يف حال- 9
. مستأجر
 كتاب تفويض مصدق من البنك يف حال وجود مفوض - 10
. وصورة عن هوية املفوض
سكني/تجاري
عداد مؤقت
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 صورة عن سند تسجيل امللكية ( حديث) .- 1
. ) صورة عن مخطط أرايض ( حديث- 2
 ) صورة عن مخطط موقع تنظيمي ( حديث- 3
.  رخصة انشاءات- 4
  كتاب من الجهة الحكومية التابعة له مع تحديد الحمل- 5
. املؤقت والدائم املطلوب
 كتاب تفويض من الجهة الحكومية وصورة عن هوية - 6
. املفوض
 صورة عن قرار إحالة العطاء عىل املقاول - 7
حكومي
عداد مؤقت
ثانياًً:  طلب عداد مؤقت 
8
السيد مدير عام رشكة الكهرباء األردنية
أرجو املوافقة عىل تزويدي بالتيار الكهرباﻲﺋ و إﻲﻧ أتعهد بالتقيد بجميع
الرشوط والتعيلﺎﻤت التالية املتعلقة بطلبات االشرتاك بالتيار الكهرباﻲﺋ وعليه أوقع
الرشوط والتعليامت املتعلقة بطلبات االشرتاك بالتيار الكهرباﻲﺋ
أ.  ان مـا يركـب خـارج محـل املشـرك مـن الخطـوط واالعمـدة وتوابعهـا 
عـدا سـلك االنرتيـه هـو ملـك للرشكـة وجـزء متمـم لشـبكتها والرشكة 
مســؤولة عــن صيانــة واســتبدال الخطــوط واالعمــدة وان لهــا الحــق 
باســتعاملها ملصلحتهــا وتقلــب وتغرييهــا مــن محــل اىل اخــر وفــق 
مقتضيـات طبيعـة عملهـا.
ب.  امــا ســلك االنرتيــه فانــه ملــك املشــرك وعليــه املحافظــة عــى 
هـذا السـلك مـن اي عبـث او الحـاق اي رضر بـه واذا احتـاج اىل تبديـل 
فيتــم ذلــك عــى نفقتــه املشــرك بالثمــن الــذي تقــرره الرشكــة 
والــذي يطابــق ســعر التكلفــة.
.	 يدفـع املشـرك تأمينـاً يتناسـب مـع اسـتهالكه عـن شـهرين والرشكـة 1
 هــي التــي تقــدّر ذلــك بالنســبة لعــدد املصابيــح واألجهــزة املوجــودة
لديــه عنــد إجــراء الكشــف مــن قبــل موظــف الرشكــة ويحــق للمشــرك 
اســرجاع التأمــن عنــد انتهــاء اشــراكه وتســديد مــا عليــه.
.	 تثبــت الرشكــة العــداد يف املــكان الــذي يعينــه موظفهــا الفنــي ولــن 2
 يسـمح لغـر موظفـي الرشكـة املفوضـن بوصـل التيـار او قطـع اختـام
العــداد او نقلــه اىل مــكان آخــر.
.	 يدفــع املشــرك أجــرة العــداد املضافــة اىل الوصــل الشــهري حســب 3
.التعرفــة املقــررة
.	 يعتــر العــداد أمانــة لــدى املشــرك فــإذا تلــف او كــر لتعديــه او 4
 تقصــره او تعــدي او تقصــر احــد افــراد عائلتــه او املقيمــن يف بيتــه
يضمــن قيمــة العــداد.
.	 الرشكـة غـر مسـؤولة عـا يقـع مـن ارضار نتيجـة لخلـل يف التمديـدات 5
.الداخليـة
.  يحـق ملوظفـي الرشكـة املفوضـن ان يدخلـوا محـل املشـرك لقـراءة 6
 العــداد او فحصــه او الكشــف عــى التمديــدات واالجهــزة الكهربائيــة
املوجــودة لديــه وتفتيشــها.
. 	 إن مــا يســجله العــداد دليــل عــى كميــة الكهربــاء املســتهلكة. واذا 7
 شـك املسـتهلك يف صحـة سـر العـداد فعليـه اعـام الرشكـة عـن ذلـك
خطيــاً لتقــوم بفحصــه ويف حــال عــدم وجــود خلــل يف العــداد يدفــع 
) دنانـر اجـرة فـك العـداد وفحصـه وارجاعـه، وال يحـق 5 ( املشـرك مبلـغ
لـه ان يتخـذ مـن شـكه عـذر لعـدم الدفـع اﻤﻧا تعمـل الرشكـة عـى ارجـاع 
او قبـض الفـرق الحاصـل عنـد وجـود اي خلـل بالعـداد وهـي وحدهـا تقـدر 
االسـتهالك يف حالـة خلـل العـداد معتمـدة يف ذلـك عـى االسـتهالكات 
السـابقة ان وجـدت بالنسـبة السـتهالك املصابيـح واالجهـزة املوجـودة 
لـدى االشـراك وليـس للمشـرك حتـى االعـراض عـى تقديـر الرشكـة.
.  الرشكـة غـر مسـؤولة عـن اي تلـف او خسـارة تنشـأ عـن انقطـاع التيـار 8
 الكهربــاﻲﺋ بســبب وقــوع حــادث يف الخطــوط الرئيســية او اآلالت او
غريهـا وتحتفـظ الرشكـة بحـق قطـع التيـار الكهربـاﻲﺋ لتصليـح الخطـوط 
واآلالت.
.	  يتعهــد  طالــب  االشــراك  بعــدم  تزويــد  اي  مــن  مجاوريــه  بالتيــار 9
 الكهربـاﻲﺋ مـن عـداده، وبخـاف ذلـك يتحمـل طالـب االشـراك مسـؤولية
ذلــك قانونيــاً وجزائيــاً وماليــاً.
. تعتــر الفاتــورة الصــادرة مــن قبــل الرشكــة ﻤﺑثابــة االنــذار النهــاﻲﺋ 10
  يـوم مـن اصدارهـا وبخالف30 للمشـرك لتسـديد مـا يرتتـب بذمتـه وخـال
ذلــك يحــق للرشكــة فصــل التيــار ودون الحاجــة اىل اشــعار آخــر حيــث ال 
 دنانـر للفـاز الواحـد 3 يعـاد التيـار ثانيـة اال بعـد دفـع اجـرة الوصـل وهـي
وخمســة دنانـر للثالثــة فــاز للمــرة االوىل ويحـق للرشكــة زيادتهــا يف 
املـرات القادمـة.
 .  يجـب عـى املشـرك اعـام الرشكـة حـن تركـه محـل االشـراك لفصـل 11
 التيـار عنـه وتسـجيل اخـر قـراءة للعـداد ملحاسـبته عـن التأمـن املدفـوع
مـن قبلـه ويف حالـة عـدم القيـام بذلـك يبقـى املشـرك مسـؤوال عـا 
يســجل العــداد كﺎﻤ يحــق للرشكــة فصــل التيــار عــن العــداد وتســديد 
الذمـة املتبقيـة عليـه مـن التأمـن ومالحقتـه بالذمـة املتبقيـة قضائيـا.
 . عـى كل اشـراك جديـد اشـغل محـا كان قـد فصـل التيـار عنـه بسـبب 12
 اخالئــه مــن مشــرك اخــر، مراجعــة مكاتــب الرشكــة لتوقيــع رشوط
االشــراك ويف هــذه الحالــة يســتويف منــه التأمــن حســب الفقــرة 
 فلـس بـدل تسـجيله 500 االوىل مـن هـذه الـروط باالضافـة اىل مبلـغ
كمشـرك يف الكهربـاء وايصـال التيـار اىل محلـه، وذلـك بعـد ابـراء ذمـة 
االشــراك القديــم حســب رشوط الرخصــة.
 .13
. . الطوابع الالزمة لهذه الرشوط عائدة عىل املستهلك14
  . الدارة الرشكـة الحـق يف فصـل التيـار مـن محـل املشـرك عنـد اخاللـه15
.بـاي رشط مـن هـذه الـروط او عـدم تقيـده بهـا دون الحاجـة اىل انـذار
 . ان اسـتعامل املواسـر البالسـتيكية يف التمديـدات الداخليـة امـر تقـع 16
.مسـؤوليته عـى املشـرك وال عالقـة للرشكـة بـه
 . يتعهــد طالــب االشــراك بتزويــد الرشكــة بالوثائــق الثبوتيــة الالزمــة 17
 لغايــات تحديــد نــوع التعرفــة وفــق الــروط واالنظمــة املعمــول بهــا
وبخــاف ذلــك ال تتحمــل الرشكــة املســؤولية عــن تحديــد نــوع التعرفــة 
نتيجــة لتقصــر طالــب االشــراك.
عقد خدمة 
التوقيع :
	
	
	
	
 الرقم الوطني :
	
	
	
	
	
اسم املشرتك :
التاريخ :
	
	
	
	
رقم اإلشعار:
	
	
	
	
	
رقم العميل :
رقم الهاتف :
	
	
	
رقم الحوض :
	
	
	
	
	
رقم القطعة :
10
ثالثا ً:  عداد تجاري محجوز
األوراق املطلوبة
املعاملة
 سند تسجيل امللكية ( حديث) .- 1
.  صورة عن هوية طالب االشرتاك- 2
.  صورة عن سند قبض العداد املحجوز- 3
.  صورة عن هوية املالك يف حالة مستأجر- 4
.  صورة عن السجل التجاري- 5
.  صورة عن عقد إيجار مصدق- 6
.  صورة عن رخصة املهن سارية املفعول- 7
  تعبئة منوذج االحامل وتحديد الحمل الدائم املطلوب والتوقيع- 8
. عىل النموذج من قبل املشرتك أو املفوض
 فاز .3  موافقة املالك يف حال- 9
.فاز1  مزاولة املهنة للطبيب او املحامي يف حال كان العداد- 10
  كتاب تفويض مصدق من البنك يف حال وجود مفوض وصورة عن- 11
. هوية املفوض
 عداد تجاري
محجوز
11
 رابعا ً:  التحويل من مؤقت اىل دائم
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 اذن اشغال ساري املفعول (حديث) نسخة اصلية .- 1
.  فاتورة العداد املؤقت- 2
.  براءة ذمة العداد املؤقت من الجباية- 3
.  كتاب املواصفات واملقاييس يف حال وجود مصعد- 4
  صورة عن عقد التأجري التموييل / عقد ايجار يف حال- 6
. مستأجر
 كتاب تفويض مصدق من البنك يف حال وجود مفوض - 7
. وصورة عن هوية املفوض
سكني
 من مؤقت اىل
دائم
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 كتاب من الجهة الحكومية التابعة له مع تحديد الحمل - 1
. املؤقت والدائم املطلوب
 كتاب تفويض من الجهة الحكومية وصورة عن هوية - 2
. املفوض
 صورة عن قرار إحالة العطاء عىل املقاول - 3
.  فاتورة العداد املؤقت- 4
  براءة ذمة العداد املؤقت من دائرة الجباية- 5
.  اذن اشغال ساري املفعول- 6
 كتاب املواصفات واملقاييس يف حال وجود مصعد- 7
حكومي
 من مؤقت اىل
دائم
12
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 صورة عن سند تسجيل امللكية ( حديث) .- 1
) صورة عن مخطط أرايض ( حديث- 2
) صورة عن مخطط موقع تنظيمي ( حديث- 3
 صورة عن هوية طالب االشرتاك- 4
  تعبئة منوذج االحامل وتحديد الحمل الدائم املطلوب- 5
. والتوقيع عىل النموذج من قبل املشرتك أو املفوض
 منوذج تعهد مؤقت .- 6
. صورة عن هوية املالك يف حالة مستأجر- 7
  صورة عن عقد التأجري التموييل / عقد ايجار يف حال- 8
. مستأجر
 كتاب تفويض مصدق من البنك يف حال وجود مفوض - 9
. وصورة عن هوية املفوض
 فاتورة العداد املؤقت .- 10
.  براءة ذمة عن العداد املؤقت- 11
.  إذن إشغال ساري املفعول- 12
.  صورة عن السجل التجاري / غرفة الصناعه- 13
.  رخصة مهن سارية املفعول- 14
 كتاب املواصفات واملقاييس يف حال وجود مصعد- 15
تجاري/صناعي
 من مؤقت اىل
دائم
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 فاتورة العداد املؤقت إن وجد- 1
 براءة ذمة العداد املؤقت من الجباية- 2
 موافقة وزارة الزراعة- 3
 كتاب سلطة املياه- 4
 صورة عن هوية املالك يف حال مستأجر- 5
 صورة عن عقد التأجري التموييل / عقد ايجار- 6
  تعبئة منوذج االحامل وتحديد الحمل الدائم املطلوب- 7
والتوقيع عىل النموذج من قبل املشرتك او املفوض
زراعي
 من مؤقت اىل
دائم
13
 خامسا ً:  طلب عداد خدمات
األوراق املطلوبة
املعاملة
 صورة عن سند تسجيل ( حديث) .- 1
. ) صورة عن مخطط أرايض ( حديث- 2
. ) صورة عن مخطط موقع تنظيمي ( حديث- 3
.  موافقة الرشكاء عىل تسجيل اشرتاك العداد باسم أحد الرشكاء- 4
.  كتاب املواصفات واملقاييس يف حال وجود مصعد- 5
  صورة عن هوية طالب االشرتاك (ويجب ان يكون مالك/احد- 6
. )الرشكاء
 تفويض مصدق من البنك يف حال وجود مفوض .- 7
.  صورة هوية املفوض ان وجد- 8
  تعبئة منوذج االحامل وتحديد الحمل املطلوب والتوقيع عىل- 9
. النموذج من قبل املشرتك أو املفوض
 براءة ذمة لجميع العدادات يف املبنى .- 10
عداد خدمات
اجراءات طلب اشرتاك جديد:
استقبال الطلب من خالل مكاتب خدمات املشرتكني او من خالل البوابة اإللكرتونية.
	-
. الكشف االويل
	-
. دراسة الطلب
	-
. تجهيز الطلب للرسوم ودفع الرسوم من قبل املشرتك
	-
.تنفيذ الطلب وتركيب العداد
	-
 : الرشوط الواجب توافرها عند تقديم طلب عداد خدمات للموافقة
البناء مكون من ثالثة شقق فأكرث (طابقني فأكرث )
	-
 	 البناء مخدوم بالتيار الكهربايئ بثالث عدادات فأكرث-
وجود بيت درج للعامرة
	-
14
 سادسا ً:  تغيري االشرتاك
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 صورة عن هوية املشرتك الجديد- 1
  كتاب تنازل عن التأمني (يف حال أراد املالك أو املشرتك- 2
 القديم التنازل عن تأمينه) مصدق يف حال عدم حضور
صاحب التأمني
 عقد ايجار او سند تسجيل حديث االموال غري املنقولة- 3
 فاتورة العداد و إحضار براءة الذمم من الجباية- 4
 سجل تجاري رشكة يف حال كان املشرتك الجديد رشكة- 5
 شهادة تفويض مصدقة يف حال عدم قدوم الشخص- 6
سكني
 تغيري اشرتاك
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 صورة عن هوية املشرتك الجديد- 1
  كتاب تنازل عن التأمني (يف حال أراد املالك أو املشرتك- 2
 القديم التنازل عن تأمينه)  مصدق يف حال عدم حضور
صاب التأمني
 عقد ايجار او سند تسجيل حديث االموال غري املنقولة- 3
 فاتورة العداد و إحضار براءة الذمم من الجباية- 4
  شهادة تفويض مصدقة (يف حال عدم قدوم الشخص- 5
)صاحب العالقة مصادق عليها
 صورة عن رخصة املهن سارية املفعول - 6
 صورة عن عقد ايجار مصدق- 7
 صورة عن السجل التجاري- 8
تجاري
 تغيري اشرتاك
15
   *  اجراءات تغيري االشرتاكات
 ارفاق صورة فوتوغرافية عن العداد+ 	 الكشف الحيس عىل العداد- 1
. 	 اصدار فاتورة التسوية وتسديد الذمة- 2
  فاز3 	 فحص العداد حال كانت االختام مقطوعه أو ليست مختومة أصولياً ويف حال كان العداد- 3
يجب فحص العداد
	 انهاء العقد /انشاء العقد .- 4
. 	 انشاء سند قبض التأمينات- 5
	 نقل التامينات وتثبيتها عىل العقد الجديد- 6
15
سابعا: طلب فحص عداد
ثامنا : طلب انهاء عقد 
األوراق املطلوبة
املعاملة
صوره عن الهوية
فاتورة سابقة
فحص العداد
األوراق املطلوبة
املعاملة
	 صورة عن هوية املشرتك صاحب العالقة (املسجل بإسمه االشرتاك)- 1
	 فاتورة سابقة- 2
 شهادة تفويض مصدقة يف حال عدم قدوم الشخص مصادق عليها- 3انهاء عقد
اجراءات فحص عداد 
	 تقديم طلب فحص مبكتب الجباية ودفع الرسوم.- 1
. 	 فحص العداد باملوقع- 2
 	 اصدار تقرير حالة الفحص واتخاذ اإلجراء املناسب- 3
.بناءً عىل نتيجة الفحص
إجراءات إنهاء عقد
 صورة عن العداد+ 	 الكشف الحيس عىل العداد- 1
. 	 اصدار فاتورة التسوية وتسديد الذمة- 2
. 	 فحص العداد النهاء العقد- 3
. 	 انهاء العقد- 4
16
 تاسعاً : طلب فصل / وصل التيار
عارشاً : طلب رفع عداد
األوراق املطلوبة
املعاملة
صوره عن الهوية
فاتورة سابقة
فصل /وصل التيار
األوراق املطلوبة
املعاملة
صوره عن الهوية
فاتورة سابقة
 رفع عداد
اجراءات فصل / وصل التيار 
ابراء ذمة العداد ودفع رسوم ايصال التيار
اجراءات رفع عداد
االجراءات املعمول بها عند طلب انهاء العقد
	-
 صورة للعداد+  الكشف الحيس عىل العداد- 1
	
	
	
 اصدار فاتورة تسوية وتسديد الذمة- 2
	
	
	
 فحص العداد- 3
	
	
	
 انهاء العقد- 4
	
	
	
. تقديم الطلب لرفع العداد وابراء الذمة
	-
. 	 رفع العداد باملوقع وعىل النظام- 
17
 معامالت الصيانة
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
  فاتورة العداد .- 1
 صورة عن مخطط ارايض حديث- 2
 صورة عن مخطط موقع تنظيمي حديث- 3
  براءة ذمة عن العداد من الجباية- 4
  تعبئة منوذج االحامل وتحديد الحمل املطلوب والتوقيع- 5
. عىل النموذج من قبل املشرتك أو املفوض
 صورة عن عقد ايجار مصدق و ساري املفعول يف حالة - 6
. مستأجر
 فاز .3  موافقة املالك يف حال عداد- 7
 تبديل قاطع
 العداد(رفع
)قدرة
الصيانة
األوراق املطلوبة
النوع
املعاملة
 فاتورة العداد .- 1
. ) صورة عن مخطط أرايض ( حديث- 2
.  تسديد الذمم عن العداد- 3
  صورة عن هوية طالب اإلشرتاك- 4
  كتاب تفويض مصدق من البنك يف حال وجود مفوض- 5
. وصورة عن هوية املفوض
 نقل عداد / نقل
 فناجني / نقل
خطوط
الصيانة
18
 اجراءات طلب صيانة
استقبال الطلب من خالل مكاتب خدمات املشرتكني او من خالل البوابة االلكرتونية.
	-
. الكشف االويل
	-
. دراسة الطلب
	-
. تجهيز الطلب للرسوم ودفع الرسوم من قبل املشرتك
	-
.تنفيذ الطلب وتركيب العداد
	-
19
الرشوط العامة
	 يتعهــد «املشــرك/ متلقــي الخدمــة» بدفــع مبلــغ تأمــن - 1
 يعـادل قيمة اسـتهالك شـهرين وحســـب مـــا تقــدره رشكة
الكهربـاء االرنيـة املسـاهمة العامـة املحـدودة «الرشكـة» 
بنـاء عـى قـدرة القاطـع الكهربـايئ املخصـص لإلشـراك و/
او الحمـل الكهربـايئ عنـد إجـراء الكشـف مـن قبـل موظـف 
الرشكـة، ويحـق للمشـرك/متلقي الخدمـة» طلـب إسـرداد 
مبلــغ التأمــن عنــد إنهــاء اإلشــراك وتســديد كافــة الذمــم 
املرتتبــة عــى االشــراك.
	 يقــر «املشــرك / متلقــي الخدمــة بــأن مــن حــق الرشكــة - 2
 ممثلــة  مبوظفيهــا  و/أو  املتعاقديــن  معهــا  تثبيــت
العداد،الكهربــايئ يف املــكان الــذي تــراه مناســباً ضمــن 
حــدود  العقــار،  وتكــون  مســؤولية  املشــرك/  متلقــي 
الخدمــة» عــدم الســاح لغــر املفوضــن مــن موظفــي 
الرشكـة و/أو املتعاقديـن معهـا بوصـل التيـار الكهربـايئ أو 
قطـع أختـام العـداد أو نقلـه مـن مـكان إىل مـكان آخـر و/او 
القيــام بــاي اجــراء او تغيــر عـلـــى العـــداد.
	 مــن املعلــوم لــدى «املشــرك / متلقــي الخدمــة» أن - 3
 ،العــداد والقاطــع الكهربــايئ الخاصــن باإلشــراك بأمانتــه
وعهدتــه وهــو مســؤول عــن أيــه أرضار قــد تلحــق بالعــداد 
و/أو القاطــع و/أو التمديــدات الخاصــة بهــا سواء،بشــكل 
مبــارش  أو  غــر  مبــارش  و/أو  عــن  أي  اســتجرار  للطاقــة 
الكهربائيـة بطريقـة غـر مرشوعـة و/أو عـن أي تبعات،لذلـك 
وبــأي طريقــة مــن الطــرق الــوارده يف قانــون الكهربــاء 
العـام او أي مـن التعليـات الناظمـة لتلـك الحاالت،ويتحمـل 
«املشــرك متلقــي الخدمــة» كامــل املســؤولية الجزائيــة 
واملدنيــة مبواجهــة الرشكــة جــراء ذلــك.
	 يقــر «املشــرك/ متلقــي الخدمــة» أن التمديــدات الداخليــه - 4
 مـا بعـد العـداد هـي ضمـن حـدود مسـؤوليته وأن أيـة،أرضار
أو حـوادث ناشـئة عـن تلـك التمديـدات فـا عالقـة للرشكـة و/
او موظفيهــا بهــا وتخــرج عــن حــدود مســؤوليتها،القانونية 
ويــرئ بذلــك «املشــرك/ متلقــي الخدمــة الرشكــة و/او 
موظفيهـا إبـراءاً عامـاً شـامالً جامعـاً مانعاً،مـن أيـة أرضار و/
أو تبعـات ناتجـة و/أو قـد تنتـج بسـبب تلـك التمديـدات.
	 يتعهــد «املشــرك / متلقــي الخدمــة بتمكــن املفوضــن - 5
 ،مــن موظفــي الرشكــة و/أو املتعاقديــن معهــا بالدخــول
للعقــار يف أي وقــت لغايــات قــراءة العــداد أو الكشــف 
الفنــي عــى العــداد الكهربــايئ ومتديداتــه باإلضافــة 
إىل  التمديــدات  الداخليــة،  ويف  حــال  عــدم  متكــن 
املفوضــن مــن موظفــي الرشكــة و/أو املتعاقديــن 
معهــا بالدخــول للعقــار فيحــق للرشكــة ودون إشــعار 
أو إنــذار فصــل التيــار الكهربــايئ، ويتحمــل «املشــرك/ 
متلقــي الخدمــة» أي أرضار أو تبعــات ناتجــة و/أو قــد 
تنتــج مــن جــراء ذلــك.
	 إن مــا يســجله العــداد دليــل عــى كميــة الكهربــاء - 6
 »املســتهلكة وإذا شــك «املشــرك/ متلقــي الخدمــة
يف صحــة ســر العــداد فعليــه أن يعلــم الرشكــة عــن 
ذلــك خطيــاً و/او وفــق اآلليــات املتبعــة لديهــا لتقــوم 
بدورهــا  بإجــراء  الــازم  وبحســب  اإلجــراءات  املتبعــة 
لديهــا بعــد دفــع الرســوم املرتتبــة عــى ذلــك وفقــا 
ملــا ورد يف التعليــات أو وفقــاً ملــا تحــدده وتقــدره 
هيئــة تنظيــم قطــاع الطاقــة واملعــادن .
	 تعتــر الرشكــة غــر مســؤولة عــن أي تلــف أو خســارة - 7
 تنشــأ  عــن  إنقطــاع  للتيارالكهربــايئ  بســبب  حــادث
طــارئ عــى الخطــوط الرئيســية أو الفرعيــة أو حــدوث 
أي عطــب و/أو خلــل يف املغذيــات الكهربائيــة ومــع 
إحتفــاظ الرشكــة بحقهــا بفصــل التيــار الكهربــايئ عــن 
املشــركني/ اإلشــراك لغايــات اجــراء الصيانــات الالزمــة 
للمنظومــة الكهربائيــة الخاصــة بالرشكــة و/أو اجــراء 
التعديــات و/أو التحديثــات عليهــا.
	 يتعهــد «املشــرك/ متلقــي الخدمــة» بعــدم تزويــد - 8
/الغـر مـن اإلشـراك املوصـوف أعـاه ويقـر «املشـرك
متلقـي الخدمـة» بـأن اإلشـراك مغـذي للعقـار املحـدد 
يف طلــب اإلشــراك واليغــذي ســواه، وبخــاف ذلــك 
يتحمــل  «املشــرك/متلقي  الخدمــة»  تبعــات  ذلــك 
قانونيــاً وماليــاً وجزائيــاً.
20
 	 يتعهــد «املشــرك/ متلقــي الخدمــة» بســداد كافــة- 9
 الذمــم املرتتبــة عليــه أول بــأول ضمــن الفــرة املحــددة
مبوجــب  التعليــات  وتعتــر  الفاتــورة  الصــادرة  عــن 
الرشكــة مبثابــة إنــذار نهــايئ لغايــات تســديدها خــال 
الفــرة املحددة،وبخــاف مــا ذكــر يحــق للرشكــة فصــل 
التيـار الكهربـايئ أو رفـع العـداد الكهربـايئ لحـن إجـراء 
التســوية املاليــة كاملــة غــر منقوصــة.
 يف حـال تزويـد املؤقـت يتـم تطبيـق التعرفـة املؤقتـه - 10
 عـى كميـات االسـتهالك وتبقـى مطبقـة و ال يتـم تطبيق
التعرفــة الدامئــة إال بعــد قيــام املشــرك باســتكامل 
كافــة املتطلبــات واالجــراءات الــواردة يف الدليــل .
	 يقـر «املشـرك/ متلقـي الخدمـة» بحـق الرشكـة وبحالـة - 11
 إســتجرار الطاقــة الكهربائيــة بطريقــة غــر مرشوعــة
تقديــر الطاقــة املســتجرة واألرضار املرتتبــة عــى ذلــك 
وفـق مـا تـراه مناسـباً، كـا يقـر بتحملـه كافـة التبعـات 
الجزائيــة  واملدنيــة  يف  حــال  أدى  إســتجرار  الطاقــة 
الكهربائيــة بطريقــه غــر مرشوعــة إىل إلحــاق األرضار 
بالغريكحــوادِث التكهِــرب او الحرائــق أو تعطــل األجهــزة 
الكهربائيـة مربئـاً بذلـك ذمـة الرشكـه وموظفيهـا  إبـراءً 
عامــاً شــامالً جامعــاً مانعــاً.
 يتعهــد «املشــرك/ متلقــي الخدمــة» بإبــاغ الرشكــة - 12
 خطيــا  عنــد  توقفــه  عــن  إســتخدام  اإلشــراك  وفــور
حصـول ذلـك مـن خـال مراجعـة الرشكـة لغايـات الغـاء أو 
فصـل التيـار الكهربـايئ رشيطـه إبـراء ذمـة العـداد مـن 
الذمــم املرتتبــة عليــه و/او مــا يرتتــب عليــه مــن قيــم 
للطاقــة املســتجرة بطريقــة غــر مرشوعــه إن وجــدت 
وبعكــس ذلــك فــإن «املشــرك/ متلقــي الخدمــة» يقــر 
بتحملــه كافــه التبعــات الجزائيــة واملدنيــة املرتتبــة مــن 
مسـتحقات وذمـم وارضار ورسقـة واسـتجرار غـر مـروع 
للطاقــة الكهربائيــة ويبقــى العــداد يف عهدتــه لحــن 
إبــراءه مــن قبــل الرشكــة وال يحــق «للمشــرك/ متلقــي 
الخدمـة» اإلحتجـاج بـأي حـال مـن األحـوال بوجـود شـخص 
آخــر يســتفيد مــن االشــراك.
 إن مــا يتــم تركيبــه خــارج عقــار املشــرك مــن الخطــوط - 13
 واألعمــدة وتوابعهــا «عـدا» الكيبــل األريض الــذي يربــط
لوحـة املشـرك مـع معـدات الرشكـة و/او سـلك االنرتيـه 
هــو ملــك الرشكــة وجــزء متمــم لشــبكتها والرشكــة 
مسـؤولة عـن صيانـه واسـتبدال هـذه الخطـوط واألعمـدة 
و/أو إزالتهــا وأن لهــا الحــق باســتعاملها ملصلحتهــا 
ونقلهــا وتغريهــا مــن موقــع إىل آخــر وفــق مقتضيــات 
طبيعــة عملهــا وحســب مــا تــراه مناســباً.
 إن الكيبــل األريض الــذي يربــط لوحــة املشــرك مــع - 14
 معــدات الرشكــة و/أو ســلك االنرتيــه ملــك للمشــرك
وعليـه املحافظـة عليهـا مـن أي عبـث أو رضر قـد يلحـق 
بهـا واذا احتاجـو إىل تبديلهـم أو صيانتهـم فيتـم ذلـك 
عــى نفقــه املشــرك ومــن خاللــه بــإرشاف الرشكــة 
وموافقتهـا ويف حـال رغـب املشـرك بتبديـل أو صيانـة 
مــا ذكــر أعــاه مــن خــال الرشكــة فيتــم تحديــد األمثــان 
التــي تقررهــا الرشكــة والــذي يطابــق ســعر التكلفــة 
الفعليــة.
 يف حــال كان اإلشرتاك/اإلشــركات تتغــذى مــن محطــة - 15
 /تحويــل  مخصصــة  بكامــل  حملهــا  لذلــك  اإلشــراك
اإلشــراكات  فــإن  تلــك  املحطــة  وبكامــل  مكوناتهــا 
إضافـة إىل الكيبـل األريض الـذي يربـط لوحـة املشـرك/
املشــركني مــع محطــة التحويــل هــو ضمــن حــدود 
مســوؤلية «املشــرك/ املشــركني/ متلقــي الخدمــة» 
ويرتتــب عليه/عليهــم بــذل العنايــة الالزمــة لحاميــة مــا 
ذكــر مــن التعــرض للرسقــة و/أو العبــث بهــم ويتحمــل 
«املشرتك/املشــركني/متلقي الخدمــة» كافــة األرضار 
التـي نتجـت و/أو قـد تنتـج مـن جـراء تعـرض املحطـة و/أو 
أي مـن مكوناتهـا و/أوالكيبـل الـذي يتغـذى املشـرك/
املشــركني مــن خاللــه بالتيــار الكهربــايئ للعبــث او 
الرسقــة ويتعهــد املشــرك/ املشــركني بدفــع أيــة 
كلـف تحددهـا الرشكـة إلعـادة تغذيته/تغذيتهـم بالتيـار 
الكهربــايئ مــن أمثــان أو لــوازم أو أجــور أو مــواد.
21
  يقــر «املشــرك/متلقي الخدمــة» أن مــن حــق الرشكــة- 16
 إســتيفاء كامــل املبالــغ املرتتبــة عــن واقعــة إســتجرار
الطاقـة الكهربـاء بطريقـة غـر مرشوعـة وفقـاً ملـا تـراه 
الرشكــة مناســباً، ويحــق للرشكــة وبإرادتهــا املنفــردة 
جدولــة تلــك املبالــغ عــى فواتــر الذمــم الشــهرية 
ولحــن الســداد التــام للمبلــغ املرتتــب عــن واقعــة 
إسـتجرارالطاقة الكهربائيـة بطريقـة غـر مرشوعـة وبحال 
موافقـة الرشكـة عـى الجدولـه فـإن «املشـرك/ متلقي 
الخدمــة» يقــر بإلتزامــه بدفــع تلــك املبالــغ املجدولــة 
) يومـا مـن تاريـخ صـدور الفاتـورة 30( وبحـد اقـى خـال
وبخــاف ذلــك يحــق للرشكــة فصــل التيــار الكهربــايئ أو 
رفـع العـداد الكهربـايئ وإجـراء مـا تـراه الرشكـة مناسـبا 
مبوجــب القانــون ودون الحاجــة النــذار أو اخطــار.
 يتعهــد «املشــرك/متلقي الخدمــة» بتزويــد الرشكــة - 17
 بجميــع االوراق الثبوتيــة الالزمــة لغايــات تحديــد نــوع
التعرفــة الكهربائيــة املطبقــة عــى اإلشــراك وفــق 
الـروط واالنظمـة املعمـول بهـا وبخـاف ذلـك ال تتحمـل 
الرشكــة املســؤولية عــن تحديــد نــوع التعرفــة نتيجــة 
تقصــره.
 يقـر «املشـرك/ متلقي الخدمـة» أن التعرفـة الكهربائية - 18
 املطبقـه عـى اإلشـراك املغـذي للعقـار هـي صحيحـة
ودقيقــه وانهــا تتوافــق مــع طبيعــة اســتخدام و/أو 
طبيعــة اســتغالل العقــار عــى أرض الواقــع وتتوافــق 
مــع مــا ورد يف رخصــة املهــن و/أو اذن االشــغال وأن 
أي إختــاف يف ذلــك فــإن مــن حــق الرشكــة اســرداد 
فروقــات التعرفــة بــن النشــاط املــارس عــى أرض 
الواقــع والرخصــة و/أو اذن االشــغال املمنــوح للعقــار 
وبهـذه الحالـة يحـق للرشكـة فصـل التيـار الكهربـايئ عـن 
العقـار و/أو رفـع العـداد الكهربـايئ دون إنـذار او اخطـار 
حتــى تصويــب الوضــع ودفــع كامــل فروقــات التعرفــة 
املحــددة مــن قبــل الرشكــة إضافــة إىل غرامــات التأخــر 
املرتتبــة عــى تلــك املســتحقات مبــا يف ذلــك دفــع 
رســم اعــادة وصــل العــداد.
 يتعهــد «املشــرك /متلقــي الخدمــة» يف حــال تعديــل - 19
 االســتخدام أو النشــاط املــارس يف العقــار املغــذى
مـن االشـراك أن يسـلم الرشكـة رخصـة املهـن األصليـة 
الجديــده  واذن  االشــغال  املعــدل  حســب  األصــول 
والقانـون وتوريدهـا للديـوان العـام بالرشكـة، كـا ويقـر 
«املشـرك/ متلقـي الخدمـة» بـأن تسـليمه الرشكـة بتلك 
املســتندات ال يعنــي بــأي حــال مــن األحــوال موافقــة 
الرشكـة عـى تعديـل التعرفـة بشـكل تلقـايئ بـل يتوجـب 
عليــه  متابعتهــا  والتقيــد  بالــروط  التــي  تشــرطها 
الرشكـة لتحقيـق تعديـل التعرفـة كـا ويقـر «املشـرك/ 
متلقـي الخدمـة» بأنـه يـرئ ذمـة الرشكـة وموظفيهـا 
إبـراءً عامـاً شـامالً جامعـاً مانعـاً مـن كل حـق ترتـب و/أو 
قـد يرتتـب ناتـج عـن فروقـات التعرفـة الكهربائيـة سـواء 
مــا قبــل تعديــل التعرفــة بحســب رخصــة املهــن واذن 
االشــغال أو بعــد ذلــك.
يقـر «املشـرك/ متلقـي الخدمـة» ان كافـة اإلشـراكات - 20
 املســجلة بإســمه متثــل وحــدة واحــدة وان مــن حــق
الرشكــة فصــل التيــار الكهربــايئ عــن كافــة اإلشــراكات 
املسـجلة باسـم «املشـرك/ متلقـي الخدمـة» يف حـال 
ترتــب عــى أي مــن تلــك اإلشــراكات ذمــم أو إســتجرار 
للطاقـة الكهربائيـة بطريقـة غـر مرشوعـة ولحـن إبـراء 
ذمــة كافــة تلــك اإلشــراكات.
 يقـر «املشـرك/ متلقـي الخدمـة» ان مـن حـق الرشكـة - 21
 اإلمتنـاع عـن تزويـده بـأي إشـراك جديـد لحـن الحصـول
عـى بـراءة الذمـة لكافـة اإلشـراكات املسـجلة بإسـمه 
و/او اإلشـراك املسـجل بإسـم شـخصية معنويـة كان أو 
قــد يكــون عضــواً فيهــا و/أو ممثــاً عنهــا ســواء أكانــت 
الشـخصية املعنويـة مؤسسـة فرديـة أو رشكـة تضامـن.
الطوابـع الالزمـة لهـذه الـروط عائـدة عىل «املشـرك/ - 22
.»متلقــي الخدمة
 للرشكـة الحـق يف فصـل التيـار عـن اإلشـراك عنـد إخـال - 23
 «املشــرك/ متلقــي الخدمــة» بــأي رشط مــن هــذه
الــروط و/أو عــدم تقيــده بهــا دون الحاجــة إىل إنــذار 
أو إشــعار.
9
اﻟﺘﻌﻬﺪ اﻟﺨﺎص ﺑﺎﻹﺷﱰاك اﳌﺆﻗﺖ
اﻗﺮ أﻧﺎ اﳌﻮﻗﻊ اﺳﻤﻲ أدﻧﺎه
 ......................................................................................................................................................................................................
 ﻣﺎﻟﻚ اﻟﻌﺎﻤرة اﻟﺠﺎري اﻟﻌﻤﻞ ﻋﲆ اﻗﺎﻣﺘﻬﺎ ﺿﻤﻦ اﻟﻘﻄﻌﺔ رﻗﻢ ..................... ﺣﻮض رﻗﻢ  ....................  ﻤﺑﻌﺮﻓﺘﻲ أن اﻟﻌﺪاد
 اﻟﺬي ﺳﺘﺰودﻲﻧ ﺑﻪ ﴍﻛﺔ اﻟﻜﻬﺮﺑﺎء اﻻردﻧﻴﺔ ﻫﻮ ﻋﺪاد ﻣﺆﻗﺖ ﻷﻏﺮاض اﻟﺒﻨﺎء وﻫﺬا ﻻﻳﻌﻨﻲ ﻣﻮاﻓﻘﺔ اﻟﴩﻛﺔ ﻋﲆ ﺗﺰوﻳﺪ اﻟﺒﻨﺎء
 ﺑﺎﻟﺘﻴﺎر اﻟﻜﻬﺮﺑﺎﻲﺋ اﻟﺪاﺋﻢ وﻓﻖ اﳌﺴﺘﺠﺪات اﻟﺘﻲ ﺳﺘﻄﺮأ ﰲ اﳌﻨﻄﻘﺔ وذﻟﻚ ﻣﻦ ﺧﻼل ﻣﺮﺣﻠﺔ اﻟﺒﻨﺎء وﺣﺘﻰ ﻧﻬﺎﻳﺔ اﻟﻌﻤﻞ
 ﺑﺎﳌﴩوع  واﺻﺪار  إذن  اﻷﺷﻐﺎل  اﻟﻼزم، ﻛﺎﻤ  أﻗﺮ ﻤﺑﻌﺮﻓﺘﻲ  أن ﴍﻛﺔ  اﻟﻜﻬﺮﺑﺎء  اﻷردﻧﻴﺔ  ﺳﺘﻘﻮم ﺑﻔﺼﻞ  اﻟﺘﻴﺎر  اﳌﺆﻗﺖ
 اﳌﻐﺬي ﳌﻮﻗﻊ اﳌﴩوع ﰲ ﺣﺎل ﻋﺪم إﻟﺘﺰاﻣﻲ ﺑﺎﻹﺟﺮاءات اﻟﺘﻲ ﺳﺘﻘﻮم ﺑﻬﺎ ﴍﻛﺔ اﻟﻜﻬﺮﺑﺎء اﻻردﻧﻴﺔ ﻟﺘﺰوﻳﺪ اﻟﺒﻨﺎء اﻟﻌﺎﺋﺪ
 ﱄ ﺑﺎﻟﺘﻴﺎر  اﻟﻜﻬﺮﺑﺎﻲﺋ  اﻟﺪاﺋﻢ  وﻓﻖ ﻟﻠﻤﺴﺘﺠﺪات  اﻟﺘﻲ ﻗﺪ ﺗﻄﺮأ ﰲ ﻫﺬه  اﳌﻨﻄﻘﺔ، ﻧﻈﺮاً ﻟﴪﻋﺔ  اﳌﺘﻐﺮﻴات  اﳌﺘﻌﻠﻘﺔ
 ﺑﺎﻟﻨﺸﺎط اﻟﻌﻤﺮاﻲﻧ اﳌﺘﺰاﻳﺪ ﻟﻘﻄﺎع اﻻﺳﻜﺎن، ﻛﺎﻤ أﻗﺮ ﺑﺄن اﳌﺒﻠﻎ اﳌﺪﻓﻮع ﻣﻦ ﻗﺒﲇ ﻛﻤﺴﺎﻫﻤﺔ ﺳﺎﺑﻘﺎ )ﰲ ﺣﺎل وﺟﻮد
 ﻣﺴﺎﻫﻤﺔ (  ﺳﻴﻌﺘﱪ دﻓﻌﺔ ﻋﲆ اﻟﺤﺴﺎب ﰲ ﺣﺎل ﺻﺪور أﻳﺔ دراﺳﺎت ﻣﻦ ﻗﺒﻞ ﴍﻛﺔ اﻟﻜﻬﺮﺑﺎء اﻻردﻧﻴﺔ ﺗﺒﻦﻴ ﴐورة إﻗﺎﻣﺔ
 ﻣﺤﻄﺔ ﺗﺤﻮﻳﻞ ﺟﺪﻳﺪة، وأﺗﻌﻬﺪ ﺑﺪﻓﻊ اﻟﻔﺮوﻗﺎت اﳌﺎﻟﻴﺔ اﻟﺘﻲ ﻗﺪ ﺗﱰﺗﺐ ﻋﻠﻴﻨﺎ ﺟﺮاء ذﻟﻚ وﰲ ﺣﺎل ﺗﻢ دراﺳﺔ إﻗﺎﻣﺔ ﻣﺤﻄﺔ
 أو أﻛﺮﺜ ﻣﻦ أﺻﺤﺎب اﻟﺸﻘﻖ ﻋﲆ اﻗﺎﻣﺔ ﻣﺤﻄﺔ% 51  ﺗﺤﻮﻳﻞ ﻋﲆ ﻫﺬه اﻟﻘﻄﻌﺔ ﻓﺈﻧﻨﻲ أﻟﺘﺰم ﺑﺘﻘﺪﻳﻢ وﺛﻴﻘﺔ ﺗﺜﺒﺖ ﻤﺑﻮاﻓﻘﺔ
 ﻛﺎﻤ أﺗﻌﻬﺪ ﺑﻮﺿﻊ ﺧﺰاﻧﺔ اﻟﻌﺪادات اﻟﺪاﻤﺋﺔ ﰲ ﻣﻮﻗﻊ ﻣﻨﺎﺳﺐ ﻳﺘﻮﻓﺮ ﺑﻪ ﺗﻐﻄﻴﺔ اﻟﺸﺒﻜﺎت اﻟﺨﻠﻮﻳﺔ أو أن  ﻳﺘﻮﻓﺮ ﰲ اﳌﻮﻗﻊ
 ﺧﺪﻣﺔ اﻧﱰﻧﺖ ﻓﺎﻳﱪ وﰲ ﺣﺎل ﻣﺨﺎﻟﻔﺔ ذﻟﻚ ﺳﺄﺗﺤﻤﻞ ﻛﺎﻣﻞ اﳌﺴﺆوﻟﻴﺔ واﻟﺘﻜﺎﻟﻴﻒ ﻟﻨﻘﻞ ﺧﺰاﻧﺔ اﻟﻌﺪادات اﻟﺪاﻤﺋﺔ اﱃ ﻣﻮﻗﻊ
 ﻣﻨﺎﺳﺐ ﺣﺴﺐ ﺗﻌﻠﻴﺎﻤت وإﴍاف ﺟﻬﺎزﻛﻢ اﻟﻔﻨﻲ . ﰲ ﺣﺎل رﻏﺒﺘﻲ ﺑﺘﻤﺪﻳﺪ ﻛﻴﺒﻞ أرﴈ ﻣﻦ أﻗﺮب ﻋﺎﻣﻮد ﺿﻐﻂ  ﻣﻨﺨﻔﺾ
 ﻗﺎﺋﻢ   أو  ﰲ ﺣﺎل ﺗﻨﻔﻴﺬ دراﺳﺔ ﻛﻴﺒﻞ ارﴈ ﻣﻦ أﻗﺮب ﻣﺤﻄﺔ ﺗﺤﻮﻳﻞ ، أﺗﻌﻬﺪ ﺑﺘﺄﺳﻴﺲ ﻣﺎﺳﻮرة ﺧﺎﺻﺔ ﻟﻜﻴﺒﻞ اﻟﻔﺎﻳﱪ أو
ﺗﺄﺳﻴﺲ ﻣﺎﺳﻮرة ﻤﺑﻘﻄﻊ ﻣﻨﺎﺳﺐ ﻟﻜﻞ ﻣﻦ اﻟﻜﻴﺒﻞ اﻻرﴈ وﻛﻴﺒﻞ اﻟﻔﺎﻳﱪ
 ﺑﻨﺎء ﻋﲆ ﻣﺎ ﺗﻘﺪم ﻓﺈﻧﻨﻲ أﺗﻌﻬﺪ ﺑﺎﻟﻮﻓﺎء ﺑﺠﻤﻴﻊ اﻻﻟﺘﺰاﻣﺎت اﻟﺘﻲ ﻗﺪ ﺗﱰﺗﺐ ﻋﻠﻴﻨﺎ ﺗﺠﺎه ﴍﻛﺔ اﻟﻜﻬﺮﺑﺎء اﻻردﻧﻴﺔ ودﻓﻊ ﻣﺎ
۰ ﻳﱰﺗﺐ ﻋﲆ ذﻟﻚ ﻣﻦ ﺗﻜﺎﻟﻴﻒ وذﻟﻚ ﺑﻬﺪف اﻳﺼﺎل اﻟﺘﻴﺎر اﻟﻜﻬﺮﺑﺎﻲﺋ ﳌﴩوﻋﻨﺎ ﰲ اﻟﻮﻗﺖ اﳌﻨﺎﺳﺐ
 واﻗﺒﻠﻮ اﻻﺣﱰام
 اﻻﺳــــﻢ  :  .........................................................................................................................    
 اﻟﺘـﻮﻗﻴﻊ  :  .........................................................................................................................
 اﻟﺘﺎرﻳﺦ  :  ....................  /   ..............................  /    ...............................
Jordan Electric Power Company
5503619
 (6) 
962
+
5503600
 (6) 
962
+
     P.O. Box: 618 Amman - Jordan 11118
     jepco@jepco.com.jo        www.jepco.com.jo
@Jepco.jo
@jordanjepco
@ jordan_electricity
     
2
7
0
0
1
1
0
0
0
2
3
1
0
0
0
